Bonjour, bienvenue dans notre 7'JIM
Nous sommes le vendredi 17 janvier 2020.
Réforme des retraites : les avocats durcissent le ton
Alors qu’une nouvelle journée de mobilisation était organisée hier,
les avocats ont décidé de durcir leur mouvement de grève.
Les avocats ont un régime de retraite autonome,
géré et financé par les avocats eux-mêmes.
Et comme il y a plus d’avocats en exercice que d’avocats retraités,
le régime est bénéficiaire.
Leur pension minimum est habituellement de 1400 euros.
Le projet de réforme des retraites
prévoit d’intégrer ce régime autonome dans le régime général.
La pension passerait donc de 1400 à 1000 euros par mois.
Egalement, ils perdraient la gestion de leur régime.
Enfin, un doublement des cotisations retraite est prévu.
Ce que contestent formellement les avocats.
Des négociations ont été entamées avec le ministère de la Justice,
mais les avocats ne sont pas convaincus.
Et la grève se poursuit, entraînant beaucoup de retard dans les procès en cours.
Harcèlement sexuel : le réalisateur Christophe Ruggia mis en examen
En novembre, dans une interview à Mediapart, l’actrice Adèle Haenel
avouait qu’alors, entre 12 et 15 ans,
elle avait subi des attouchements et harcèlement sexuel du réalisateur Christophe Ruggia.
Ces accusations ont provoqué une onde de choc en France.
Adèle Haenel avait affirmé qu’elle ne porterait pas plainte,
estimant que la justice ne faisait pas son travail pour ce genre d’affaires.
Mais, face à la réaction du réalisateur niant toutes les accusations en bloc,
écœurée, elle s’est finalement décidée à porter plainte après.
Christophe Ruggia a donc été placé en garde-à-vue mardi,
une garde-à-vue au cours de laquelle il a été confronté à Adèle Haenel.
Et hier, il a été mis en examen
pour "agressions sexuelles sur mineur de 15 ans”.
Il est placé sous contrôle judiciaire,
avec interdiction de rencontrer sa victime présumée,
et assorti d’une obligation de soins.
PCH : les nouvelles conditions d’accès
Après l'accord du Sénat,
l'Assemblée nationale a adopté mercredi
la nouvelle proposition de loi.
Voici, parmi d'autres, trois nouvelles propositions d'accès qui changent :
Tout d'abord, si le handicap a été reconnu avant l'âge de 60 ans,
il était alors possible de demander la PCH à la MDPH avec une limite d'âge repoussée à 75 ans.
C’est cette limite des 75 ans que le texte supprime.
Il devient alors possible de demander la PCH sans condition d'âge à la MDPH.
Ensuite, la PCH peut être attribuée à vie,
si le handicap n'est pas susceptible d'évoluer favorablement.
Et enfin, un justificatif de contrôle des personnes est parfois demandé mensuellement.
La période de référence du contrôle passera alors à six mois.
Cela permettra de prendre en compte la variation des besoins sur six mois.
Politique : Ségolène Royal bientôt remerciée ?
Ségolène Royal, titulaire d'un poste d'ambassadrice des pôles,
exerce ses fonctions bénévolement.
Mais elle bénéficie de 3 collaborateurs à temps plein,
et d’une enveloppe de 100 000 euros pour ses frais de déplacements, attribués par le gouvernement,
dans le cadre des ses fonctions d'ambassadrice.
Mais en novembre dernier,
Radio France révélait qu'elle aurait utilisé l'argent pour des déplacements sans lien avec cette mission.
Et ses trois collaborateurs l'ont accompagnée dans ces déplacements.
Mercredi, le Parquet national financier a ouvert une enquête préliminaire.
De plus, les critiques répétées de Ségolène Royal contre la politique du gouvernement,
ont fortement déplu à l’exécutif
qui lui a rappelé qu’elle avait normalement un devoir de réserve.
Il souhaiterait donc mettre un terme à ses fonctions.
Mais Ségolène Royal a affirmé avoir déjà quitté ce poste.
Russie : une réforme constitutionnelle annoncée
Le président russe Vladimir Poutine souhaite une réforme profonde de la Constitution.
Il l'a annoncé mercredi dernier.
En premier lieu, alors que le Premier ministre est toujours choisi par le Président,
Poutine souhaite renforcer les pouvoirs du Parlement avec la charge de désigner le Premier ministre.
Mais il conservera le droit de limoger tout membre du gouvernement.
Il peut également nommer les chefs de toutes les structures sécuritaires.
En deuxième lieu,
le nombre des mandats présidentiels est limité à 2 mandats successifs.
Mais Poutine ambitionne de supprimer l’article qui limite le nombre des mandats,
puisque cela signifie qu'il ne pourra pas se représenter pour un nouveau mandat en 2024.
Cela le concerne donc directement,
afin qu'il puisse de nouveau se présenter.
A la suite de ce discours, le 1er ministre Dmitri Medvedev a présenté sa démission,
et celle de son gouvernement,
pour laisser au président le champ libre pour mener à bien cette réforme.
Il est remplacé à ce poste par le patron du fisc russe, Mikhaïl Michoustine.
Skam France : les sourds à l’honneur
Skam France est l’adaptation d’une série norvégienne.
Le mot “skam” signifie “honte”, en norvégien.
Elle suit un groupe de lycéens avec leurs problématiques propres.
Il est possible de la visionner sur la plateforme de France Télévisions/slash,
Les sous-titres sont présents.
Des comédiens sourds participent à la 5ème saison.
L'histoire est centrée autour d'un jeune garçon
qui perd brutalement l’audition.
Il va faire connaissance avec le monde sourd,
et rencontrer une jeune fille,
interprétée par la comédienne Winona Guyon.
Dans l'histoire, il rencontre également le meilleur ami de celle-ci,
qui est interprété par le comédien Lucas Wild.
Ce dernier est également un youtubeur connu pour ses vidéos.
L’IVT a collaboré avec l’équipe de la série,
en la sensibilisant notamment à la LSF et à la culture sourde.
Grande-Bretagne: tempête dans la famille royale
Les revenus de la famille royale sont assurés de deux façons :
D'abord par l'allocation royale, une subvention versée par le Trésor britannique,
et ensuite par un ensemble de propriétés et de sociétés leur appartenant
et dont ils touchent une partie.
Le prince Harry et son épouse Meghan Markle,
ont décidé de renoncer à leur rôle dans la famille royale
et de devenir indépendants financièrement.
Plutôt que d'être dans une représentation publique permanente,
ils souhaitent protéger leur vie privée.
Pour justifier cette décision qui a fait scandale,
le prince Harry a évoqué les attaques incessantes de la presse à scandales
qui ne sont pas tendres avec son épouse.
Et fait le parallèle avec ce qu’a subi sa mère Lady Diana.
Certains journaux la comparent souvent
à Kate, l’épouse du prince William, classique et plus “dans le moule”.
Le fait de revendiquer ses origines afro-américaines et modestes, avant de rencontrer Harry, déplait aussi.
Merci d'avoir suivi ce 7'JIM, à vendredi 24 janvier.